(All people, incidents, and backgrounds...)
"Semua orang, peristiwa, dan latar belakang"
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
"Dalam drama ini fiktif dan tidak berkaitan dengan kenyataan"
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
"Selain itu, anak-anak dan hewan direkam di bawah panduan produksi"
I'm sorry to tell you...
Maaf aku harus memberitahumu
that you've lost the baby.
bahwa kamu kehilangan bayimu.
However, ma'am... The problem is...
Namun, Bu... Masalahnya adalah
that it looks like you won't be able to get pregnant from now on...
sepertinya kamu tidak akan bisa hamil mulai sekarang
due to low function in your ovaries.
karena fungsi rendah di ovariummu.
The normal range for AMH is between 2 and 5.
Rentang normal untuk AMH adalah antara dua dan lima.
But in your case, that number is seriously low.
Tapi dalam kasusmu, angka itu sangat rendah.
You're close to menopause already.
Kamu sudah hampir menopause.
In that case, even IVF would be hard to do.
Kalau begitu, bahkan bayi tabung akan sulit dilakukan.
Yes, I understand.
Ya, aku mengerti.
Thank you, doctor.
Terima kasih, Dokter.
Okay, then.
Baiklah.
Get some rest.
Istirahatlah.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Oh, my.
Astaga.
Hey.
Hei.
Who are you?
Siapa kamu?
He's Prosecutor Choi's child. Please take good care of him.
Dia anak Jaksa Choi. Tolong jaga dia baik-baik.
Your pupil, Young Ja.
Muridmu, Young Ja.
Gosh.
Astaga.
Jae Jin.
Jae Jin.
It's fine as long as you don't know.
Tidak apa-apa selama kamu tidak tahu.
(Chapter 8: The Swamp of Motherly Love)
"Bab 8: Rawa Kasih Sayang Ibu"
(Lee Se Na)
"Lee Se Na"
Did you really kill her?
Kamu sungguh membunuhnya?
What are you saying?
Apa maksudmu?
Are you saying I killed my sister?
Maksudmu aku membunuh kakakku?
How does it feel to know that someone knows your secret?
Bagaimana rasanya mengetahui seseorang tahu rahasiamu?
No.
Tidak.
You're doing this when you don't know anything.
Kamu melakukan ini padahal tidak tahu apa-apa.
Is that so?
Begitukah?
Then, what is the reason you're calling me...
Lalu, apa alasanmu meneleponku
in this frazzled state?
dalam kondisi bingung ini?
You liked your sister quite a lot.
Kamu sangat menyukai kakakmu.
I think that was the cause...
Kurasa itulah penyebab obsesimu
of your abnormal obsession with love.
yang abnormal dengan cinta.
"Abnormal?"
"Abnormal"?
What do you know?
Kamu tahu apa?
Your parents, your sister,
Orang tuamu, kakakmu,
and your three husbands.
dan ketiga suamimu.
Did they really all die coincidentally?
Apa mereka benar-benar mati secara kebetulan?
Why is it that all of your family members...
Kenapa semua anggota keluargamu
end up dying like that?
akhirnya mati seperti itu?
That's not true.
Itu tidak benar.
Then, take a look at what your family is like.
Kalau begitu, lihatlah seperti apa keluargamu.
You asked if family must know all of each other's secrets.
Kamu bertanya apa keluarga harus tahu rahasia satu sama lain.
Is that really true?
Benarkah itu?
You get disappointed in each other and can't forgive one another.
Kalian saling kecewa dan tidak bisa saling memaafkan.
But you keep everything hidden.
Tapi kamu menyembunyikan semuanya.
I see.
Begitu rupanya.
So that was your objective.
Jadi, itu tujuanmu.
To see me crumble because of my family's secrets.
Melihatku hancur karena rahasia keluargaku.
But I'm sorry to tell you.
Tapi maaf aku harus memberitahumu.
I have no intention of doing that.
Aku tidak berniat melakukan itu.
That must be because you don't know everything just yet.
Itu pasti karena kamu belum tahu semuanya.
The game will now start to get fun.
Permainan ini akan mulai menyenangkan.
The way you do things is wrong.
Caramu melakukannya salah.
Is that so? Then watch closely.
Begitukah? Kalau begitu, perhatikan baik-baik.
Oh, Ms. No. What brings you here?
Bu No. Kenapa kamu kemari?
You must've been very shocked by what happened yesterday.
Kamu pasti sangat terkejut dengan kejadian kemarin.
I'll admit to everything.
Ibu akan mengakui semuanya.
I knew about it too.
Ibu juga tahu soal itu.
There's definitive proof. You don't have to admit anything.
Ada bukti kuat. Ibu tidak perlu mengakui apa pun.
But...
Tapi
nothing would change...
tidak akan ada yang berubah
because I knew about it.
karena ibu tahu soal itu.
You wanted to join our family too.
Kamu juga ingin bergabung dengan keluarga kami.
Of course.
Tentu saja.
I wanted to accept you as family too.
Ibu juga ingin menerimamu sebagai keluarga.
So, we...
Jadi, kita
chose each other.
saling memilih.
What makes me mad, Mother,
Ibu, yang membuatku marah adalah
is your plan that made me live in the same house...
rencana Ibu yang membuatku tinggal serumah
as those who drove my father to his death.
dengan mereka yang menyebabkan ayahku tewas.
How could you go that far?
Bagaimana Ibu bisa bertindak sejauh itu?
I can do it.
Ibu bisa melakukannya.
I did that for my family...
Ibu melakukan itu demi keluarga ibu...
No. For my family, I could do anything,
Tidak. Demi keluarga ibu, ibu bisa melakukan apa pun,
even worse things.
bahkan hal yang lebih buruk.
You're also a mother who's raising a child.
Kamu juga seorang ibu yang membesarkan anak.
I'm sure you understand. Right?
Ibu yakin kamu mengerti. Benar, bukan?
This is all because of that insolent girl, Lee Se Na.
Ini semua karena gadis kurang ajar itu, Lee Se Na.
Do you know what this is?
Ibu tahu apa ini?
A CCTV camera?
Kamera pengawas?
Lee Se Na was spying on this house through this camera.
Lee Se Na memata-matai rumah ini melalui kamera ini.
But if she installed these,
Tapi jika dia memasang ini,
that means there's someone in this house who's helping her out.
itu artinya ada seseorang di rumah ini yang membantunya.
Oh, Lord.
Astaga.
We should take care of this first together.
Kita harus mengurus ini bersama dahulu.
You should be the one to find them.
Ibu yang harus menemukan mereka.
Everyone in this house is your creation.
Semua orang di rumah ini adalah ciptaan Ibu.
How dare she give me orders?
Beraninya dia memerintahku.
Does she think I'll do what she tells me to?
Dia pikir aku akan menuruti perintahnya?
I am doing this of my own free will.
Aku melakukan ini atas kemauanku sendiri.
Have a seat.
Duduklah.
We found hidden cameras throughout the house.
Kami menemukan kamera tersembunyi di seluruh rumah.
Where?
Di mana?
But who would do such a thing?
Tapi siapa yang melakukan hal seperti itu?
You're not...
Anda
suspecting us, are you?
tidak mencurigai kami, bukan?
Madam, we're upset.
Bu, kami kesal.
No, I'm only saying this because I don't suspect you.
Tidak, aku hanya mengatakan ini karena tidak mencurigai kalian.
Seeing how the security system did not go off,
Melihat sistem keamanannya tidak aktif,
I don't think there was an intruder.
kurasa tidak ada penyusup.
I'm just wondering if there were any suspicious moments.
Aku hanya ingin tahu apa ada momen mencurigakan.
Well, this house doesn't get very many guests.
Rumah ini tidak kedatangan banyak tamu.
The only person who visited recently...
Satu-satunya orang yang berkunjung baru-baru ini adalah
was Dr. Oh.
Dokter Oh.
Oh Ji Eun, you say?
Oh Ji Eun, katamu?
But Dr. Oh is like family. I doubt it was her.
Tapi Dokter Oh seperti keluarga. Aku ragu itu dia.
Someone who has fairly easy access to the house as an outsider...
Seseorang yang punya akses mudah ke rumah sebagai orang luar adalah
is Mr. Moon, actually.
Pak Moon.
In fact, I wasn't going to say this,
Sebenarnya, aku tidak berniat mengatakan ini,
but when you and Dr. No aren't around,
tapi saat Anda dan Dokter No tidak ada,
he acts like he owns the house.
dia bersikap seperti pemilik rumah.
- Tae Oh does? - Yes.
- Tae Oh? - Ya.
Oh, and... Right. Mr. An.
Dan... Benar juga. Pak An.
You said someone left something strange in the mailbox, right?
Kamu bilang seseorang meninggalkan hal aneh di kotak surat, bukan?
What strange thing?
Hal aneh apa?
A book arrived for Ms. No.
Sebuah buku tiba untuk Bu No.
Oh, that book.
Buku itu.
"The Mousetrap Has Gone Missing." I know that.
"The Mousetrap Has Gone Missing." Aku tahu itu.
I'll pay more attention to security.
Aku akan lebih memperhatikan keamanan.
Have you reported it to the police? I bet you have. Right.
Anda sudah melaporkannya ke polisi? Aku yakin begitu. Benar.
But exactly where did you find this camera?
Tapi di mana Anda menemukan kamera ini?
Don't tell me it was the bathroom or anywhere private.
Jangan bilang di kamar mandi atau tempat pribadi.
I did the best I could to clean every corner of the house.
Aku sudah berusaha semampuku untuk membersihkan setiap sudut rumah.
But I never spotted anything that looked like a secret camera.
Tapi aku tidak pernah lihat apa pun yang tampak seperti kamera rahasia.
I'm sorry. I should've been more thorough and meticulous.
Maafkan aku. Seharusnya aku lebih teliti dan cermat.
Be quiet.
Diamlah.
Okay.
Baik.
It's started to snow heavily in the capital area.
Salju mulai turun dengan lebat di area ibu kota.
Please be careful when you're out until late at night.
Berhati-hatilah saat keluar sampai larut malam.
This snow will expand more to the west during the night.
Salju ini akan makin meluas ke barat saat malam.
On Ulleung Island and Dok Island, it's expected to snow...
Di Pulau Ulleung dan Pulau Dok, diperkirakan akan turun salju
up to 10cm by tomorrow.
hingga 10 cm besok.
Also in the capital area and the middle west area,
Selain itu, di area ibu kota dan area barat tengah,
it will snow up to 5cm,
salju akan turun sampai 5 cm,
and in the southwestern area,
dan di area barat daya,
around 1 cm of snow is expected.
salju diperkirakan setebal 1 cm.
The temperature will drop along with the snow.
Suhu akan turun bersama salju.
- Ji Eun? - In Seoul, it'll be minus 6°C...
- Ji Eun? - Di Seoul, minus 6 derajat Celsius
- in the morning... - Jae Jin.
- di pagi hari - Jae Jin.
and minus 2°C in the afternoon.
dan minus 2 derajat Celsius di sore hari.
In two days on Monday, it will drop to minus 10°C.
Dalam dua hari pada hari Senin, itu minus 10 derajat Celsius
- It's expected... - What are you doing here?
- Diperkirakan - Sedang apa kamu di sini?
to be freezing.
akan sangat dingin.
Tomorrow, the sky will be...
Besok, langit akan...
Did you move out of the house?
Kamu pindah dari rumah?
You should've called me right away.
Seharusnya kamu langsung meneleponku.
Ji Eun.
Ji Eun.
Se Na disappeared.
Se Na menghilang.
I thought you broke up with her.
Kukira kamu sudah putus dengannya.
We got back together.
Kami kembali bersama.
But I can't reach her.
Tapi aku tidak bisa menghubunginya.
You need to snap out of it.
Kamu harus sadar.
She's a little weird.
Dia agak aneh.
She struck me with a shovel as soon as she saw me.
Dia memukulku dengan sekop begitu melihatku.
That's because you tried to hurt her first.
Itu karena kamu mencoba menyakitinya lebih dahulu.
You don't believe me?
Kamu tidak memercayaiku?
Why on earth would I lie to you?
Untuk apa aku berbohong kepadamu?
She wouldn't do such a thing.
Dia tidak akan melakukan hal seperti itu.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
Goodness. Ji Eun, don't add more to this.
Astaga. Ji Eun, jangan menambah masalah.
I'm already having a hard time.
Aku sudah kesulitan.
I see Madam Hong...
Aku melihat Nyonya Hong
and Ms. No told you off a lot.
dan Bu No sering memarahimu.
On top of that, you can't reach Lee Se Na.
Selain itu, kamu tidak bisa menghubungi Lee Se Na.
I'll look into it.
Aku akan menyelidikinya.
Look at me.
Lihat aku.
It's all right.
Tidak apa-apa.
Goodness.
Astaga.
Let's brace you up first.
Mari kita siapkan dirimu dahulu.
Did you eat anything?
Kamu sudah makan?
This won't do.
Tidak bisa begini.
I'll get you something to eat. Okay?
Akan kuambilkan makanan, ya?
When Father-in-law passed away,
Saat Ayah Mertua meninggal,
he was wrongly framed.
dia difitnah.
My father was involved in doing so.
Ayahku terlibat dalam hal itu.
(I'm visiting Mom. Do you want to join me?)
"Aku akan mengunjungi Ibu. Kakak mau ikut denganku?"
- Mom. Where? Here? - Just move one.
- Ibu. Di mana? Di sini? - Pindahkan satu saja.
- Here? - No, just one.
- Di sini? - Tidak, hanya satu.
- Oh, here? - That's right.
- Di sini? - Benar.
I see.
Begitu rupanya.
- Now, pull out the needle. - Okay.
- Sekarang, tarik jarumnya. - Baiklah.
Doctor.
Dokter.
You should've called me beforehand.
Seharusnya kamu menelepon kakak dahulu.
I was already on my way. I missed Mom.
Aku sudah dalam perjalanan. Aku merindukan Ibu.
Doctor.
Dokter.
He looks quite unwell, doesn't he?
Dia tampak kurang sehat, bukan?
So I was teaching him how to cross-stitch.
Jadi, aku mengajarinya cara melakukan kruistik.
I see. Good job.
Begitu rupanya. Bagus.
What the... She doesn't remember any of us,
Apa-apaan ini? Dia tidak ingat kita semua,
so why does she treat you as a doctor and me as a patient?
jadi, kenapa dia memperlakukan Kakak sebagai dokter dan aku pasiennya?
Mom.
Ibu.
Am I sick?
Apa aku sakit?
Oh, dear.
Astaga.
Okay, I'm sick.
Baiklah, aku sakit.
You don't understand me, do you?
Kamu tidak memahami kakak, bukan?
That I keep facing those people in the same house.
Bahwa kakak terus menghadapi orang-orang itu di rumah yang sama.
I've hated that family ever since I was little.
Aku membenci keluarga itu sejak kecil.
When I graduated from high school, entered college,
Saat aku lulus SMA, masuk kuliah,
and even joined the military,
dan bahkan ikut wajib militer,
Mom was hospitalized...
Ibu dirawat di rumah sakit
and you couldn't make it to any of those ceremonies.
dan Ayah tidak bisa datang ke semua upacara itu.
Now in this situation, you want to protect that family?
Dalam situasi ini, Kakak ingin melindungi keluarga itu?
Don't you feel sorry to Dad?
Kakak tidak kasihan kepada Ayah?
You know why she had to do that.
Kamu tahu kenapa dia harus melakukan itu.
You know why she got married at such a young age...
Kamu tahu kenapa dia menikah di usia yang sangat muda
and joined that family.
dan bergabung dengan keluarga itu.
It was because of money.
Itu karena uang.
Because of my hospital bills and your tuition.
Karena tagihan rumah sakit ibu dan uang kuliahmu.
She did that to protect us. You know it!
Dia melakukan itu untuk melindungi kita. Kamu tahu itu!
Guess what she said back then.
Tebak apa yang dia katakan saat itu.
She said that it was the best choice she could make.
Dia bilang itu pilihan terbaik yang bisa dia buat.
My heart shatters...
Hati ibu hancur
whenever I think of your sister.
setiap kali memikirkan kakakmu.
To think of how hard that little thing must've tried...
Memikirkan betapa keras usaha anak kecil itu
to win their favour, I...
untuk meraih hati mereka, ibu...
How dare you raise your voice at your sister?
Beraninya kamu membentak kakakmu.
Apologize to her already. Now.
Minta maaf kepadanya. Sekarang.
Goodness.
Astaga.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Mom, are you back for a second?
Ibu, bisa kembali sebentar?
- I love you. - Mom.
- Ibu sayang kamu. - Ibu.
Gosh. Why are you hugging me?
Astaga. Kenapa kamu memelukku?
Doctor.
Dokter.
He's shedding tears.
Dia menangis.
See? I told you. He's definitely not well.
Lihat? Sudah kubilang. Dia jelas tidak sehat.
Don't cry.
Jangan menangis.
Let me be honest with you.
Kakak akan jujur kepadamu.
I was sure that I could leave that family...
Kakak yakin bisa meninggalkan keluarga itu
at any time if my marriage had issues.
kapan saja jika pernikahan kakak bermasalah.
I didn't understand those who put up with their marriage...
Kakak tidak memahami mereka yang bertahan dengan pernikahan
for their children's sake.
demi anak-anak mereka.
But...
Tapi
when it actually became my situation,
saat menghadapi masalah itu terjadi,
I realized how difficult it was.
kakak menyadari betapa sulitnya itu.
Is it because of Do Hyun?
Apa karena Do Hyun?
You know me.
Kamu mengenal kakak.
In any case, I make sure to do what I put my mind to.
Bagaimanapun, kakak memastikan untuk melakukan niat kakak.
But now isn't the time.
Tapi sekarang bukan saatnya.
There's another problem.
Ada masalah lain.
Another issue came up in that family?
Ada masalah lain di keluarga itu?
The truth is,
Sebenarnya,
Lee Se Na is blackmailing our family.
Lee Se Na memeras keluarga kami.
Lee Se Na?
Lee Se Na?
She's Jae Jin's mistress.
Dia wanita simpanan Kak Jae Jin.
He's back, so isn't it over?
Kak Jae Jin sudah kembali, jadi, bukankah itu berakhir?
No.
Tidak.
Everything was her plan.
Semuanya adalah rencananya.
Taking down the family one after another.
Menjatuhkan keluarga satu per satu.
Does it mean she killed your father-in-law?
Apa itu artinya dia membunuh ayah mertua Kakak?
I'm not sure about that.
Kakak tidak yakin soal itu.
Goodness, gracious.
Astaga.
But why would she blackmail you?
Tapi kenapa dia memeras Kakak?
That's my point.
Itulah maksud kakak.
I need to figure that out.
Kakak harus mencari tahu soal itu.
And then,
Lalu,
I'll make her pay for what she did.
kakak akan membalas perbuatannya.
Goodness. Your life is just too thorny.
Astaga. Hidup Kakak terlalu sulit.
Is there anything I can help you with?
Ada yang bisa kubantu?
So you think someone's helping her from within the family?
Jadi, menurutmu seseorang membantunya dari dalam keluarga?
Yes.
Ya.
The culprit is nearby.
Pelakunya ada di dekat sini.
Someone put something in the postbox about five days ago.
Seseorang menaruh sesuatu di kotak pos sekitar lima hari lalu.
Can you look into things around that time?
Bisakah kamu menyelidiki hal-hal sekitar waktu itu?
The district police station might have the footage near your house.
Kantor polisi distrik mungkin punya rekaman di dekat rumahmu.
Gu Kyung Tae who joined the police after 15 years of studying.
Gu Kyung Tae bergabung dengan kepolisian usai belajar 15 tahun.
Does he still think you're Oh Ji Eun's uncle?
Apa dia masih berpikir kamu paman Oh Ji Eun?
Yes. I'll try that route.
Ya. Aku akan mencoba rute itu.
Lee Se Na set her house on fire?
Lee Se Na membakar rumahnya?
I'll have to look into it more.
Aku harus menyelidikinya lagi.
The charging process is complete.
Proses pengisian selesai.
It's all done.
Sudah selesai.
- Aren't we there yet? - No.
- Kita belum sampai? - Belum.
(Reliable Police, Safe Country)
"Polisi yang Bisa Diandalkan, Negara Aman"
Yeong Won.
Kak Yeong Won.
Don't worry. I'll handle it.
Jangan khawatir. Aku akan menanganinya.
Did you mention Gangneung family fire incident?
Kamu menyebutkan insiden kebakaran keluarga Gangneung?
Yes.
Ya.
Why are you asking about this case?
Kenapa kamu menanyakan kasus ini?
Dr. No's writing a book...
Dokter No menulis buku
about children who lost their families.
tentang anak-anak yang kehilangan keluarga mereka.
You're after a good deed.
Kamu mengincar perbuatan baik.
What do you want to know in particular?
Apa yang ingin kamu ketahui?
At the time, the whole family was said to be dead.
Pada saat itu, seluruh keluarga dikabarkan meninggal.
Then I heard there was a survivor.
Lalu kudengar ada seorang penyintas.
Well...
Begini...
You're right.
Kamu benar.
The name is Lee Se Na. The second daughter.
Namanya Lee Se Na. Putri kedua.
Do you know anyone who might know what she was like...
Kamu kenal seseorang yang mungkin tahu seperti apa dia
after the accident or her condition at the time?
setelah kecelakaan atau kondisinya saat itu?
The detective in charge was...
Detektif yang bertugas adalah
Cha Min Gu.
Cha Min Gu.
He thought it was arson.
Dia pikir itu pembakaran.
Arson?
Pembakaran?
You mean someone started the fire?
Maksudmu seseorang memulai kebakaran?
Why did he think it was arson?
Kenapa dia berpikir itu pembakaran?
This happened 14 years ago,
Ini terjadi 14 tahun lalu,
and he doesn't work here anymore.
dan dia tidak bekerja di sini lagi.
Do you know...
Apa kamu tahu seseorang
anyone who might know him?
yang mungkin mengenalnya?
Yes, you're right.
Ya, kamu benar.
Min Gu was obsessed with that case.
Min Gu terobsesi dengan kasus itu.
He kept arguing it was arson.
Dia terus berargumen bahwa itu pembakaran.
Why did he think it was arson?
Kenapa dia berpikir itu pembakaran?
It might be the detective's hunch.
Mungkin itu firasat detektif.
Anyway, I didn't get why he was so obsessed with that case.
Aku tidak mengerti kenapa dia sangat terobsesi dengan kasus itu.
In the end, he closed the case and moved somewhere else.
Pada akhirnya, dia menutup kasusnya dan pindah ke tempat lain.
Where is Detective Cha now?
Di mana Detektif Cha sekarang?
I heard he moved to Yongin Police Station before his retirement.
Kudengar dia pindah ke Kantor Polisi Yongin sebelum pensiun.
Thank you.
Terima kasih.
I'll call you after I arrive in Yongin.
Aku akan menelepon Kakak setelah tiba di Yongin.
Yes, Young Min. I appreciate it.
Ya, Young Min. Kakak menghargainya.
Bye.
Sampai jumpa.
Dr. No. You have a guest.
Dokter No. Ada tamu.
Hello.
Halo.
Do Hyun told me a lot about you.
Do Hyun bercerita banyak tentangmu.
What did he say?
Apa katanya?
That there's a girl he likes,
Ada gadis yang dia sukai,
and she's pretty and smart.
lalu dia cantik dan pintar.
I see.
Begitu rupanya.
What brings you here?
Kenapa kamu kemari?
I had something to tell you.
Ada yang ingin kukatakan kepada Anda.
About Do Hyun you're not aware of.
Tentang Do Hyun yang tidak Anda ketahui.
About Do Hyun?
Tentang Do Hyun?
Do you know...
Apa Anda tahu segalanya
everything about Do Hyun?
tentang Do Hyun?
Do you know everything about your family?
Apa kamu tahu segalanya tentang keluargamu?
What are you saying?
Apa maksudmu?
Did someone order you?
Ada yang menyuruhmu?
What are you doing?
Apa yang Anda lakukan?
I'm pregnant.
Aku hamil.
What?
Apa?
I'm pregnant with Do Hyun's child.
Aku mengandung anak Do Hyun.
I thought you'd be...
Kukira Anda tidak akan
less surprised.
terlalu terkejut.
Have you seen a doctor?
Kamu sudah ke dokter?
You don't trust me, do you?
Anda tidak memercayaiku, bukan?
Well, that's not it.
Bukan begitu.
It's understandable.
Itu bisa dimengerti.
That's why...
Karena itulah...
(Seoul Bright Heart OB-GYN Clinic)
"Klinik Kandungan Hati Cerah Seoul"
It's been 11 weeks.
Ini sudah 11 pekan.
Does Do Hyun know?
Apa Do Hyun tahu?
He's the father. Of course he knows.
Dia ayahnya. Tentu saja dia tahu.
Then are you two...
Kalau begitu, kalian berdua...
Yes, we're having the baby.
Ya, kami akan melahirkannya.
I respect your opinion,
Aku menghormati pendapatmu,
but you shouldn't make that decision so easily.
tapi kamu tidak boleh membuat keputusan itu semudah itu.
Considering school and...
Mempertimbangkan sekolah dan...
I didn't decide it easily.
Aku tidak memutuskannya dengan mudah.
Send us to school abroad.
Kirim kami ke sekolah di luar negeri.
We'll have the baby abroad.
Kami akan melahirkan di luar negeri.
Abroad?
Di luar negeri?
Well, if we stay here...
Jika kami tetap di sini...
You know, people will stare at us.
Orang-orang akan menatap kami.
What?
Apa?
You wouldn't tell me...
Anda tidak akan menyuruhku
to abort the baby, right?
mengaborsi bayinya, bukan?
So Yi.
So Yi.
Having a child and becoming a parent...
Memiliki anak dan menjadi orang tua
isn't as easy as it sounds.
tidak semudah kedengarannya.
Your life might head in a totally different direction.
Hidupmu mungkin menuju ke arah yang sangat berbeda.
I'm old enough to know that.
Aku cukup tua untuk tahu itu.
Did you think it was an easy decision...
Anda pikir keputusan mudah bagiku
for me to become a mom when I'm only 19?
untuk menjadi ibu saat usiaku baru 19 tahun?
Do your parents know?
Apa orang tuamu tahu?
I'm telling you first,
Aku memberi tahu Anda lebih dahulu,
so when you get a call from my mom, you'll know what to say.
jadi, saat Anda ditelepon ibuku, Anda akan tahu harus berkata apa.
When this happens,
Saat ini terjadi,
it's more shocking for a girl's mom.
lebih mengejutkan bagi ibu seorang gadis.
I'm off to the academy now.
Aku akan pergi ke akademi sekarang.
I'm going home after meeting your mom.
Aku akan pulang setelah menemui ibumu.
So Yi told my mom.
So Yi sudah memberi tahu ibuku.
So she told her.
Jadi, dia memberitahunya.
She followed the plan after all.
Lagi pula, dia mengikuti rencana.
What did your mom say?
Apa kata ibumu?
She was probably surprised.
Dia mungkin terkejut.
But will your mom go as you planned?
Tapi apa ibumu akan bertindak sesuai rencanamu?
Mom always said she wanted me to be honest.
Ibu selalu bilang dia ingin aku jujur.
That's what moms say.
Itu yang dikatakan para ibu.
"Please don't lie."
"Tolong jangan berbohong."
"I won't get upset, so be honest with me."
"Ibu tidak akan marah, jadi, jujurlah kepada ibu."
So if you tell her everything honestly,
Lalu jika kamu mengatakan semuanya dengan jujur,
they get upset and yell at you just as expected.
mereka marah dan membentakmu sesuai dugaan.
No wonder you'd feel betrayed.
Pantas saja kamu merasa dikhianati.
You'll get to see what your mom's really like.
Kamu akan melihat seperti apa ibumu sebenarnya.
Welcome home.
Selamat datang.
Oh, Do Hyun's getting tutored.
Do Hyun sedang les.
Okay.
Baiklah.
Gosh.
Astaga.
Ms. No?
Bu No?
Mother.
Ibu.
Ms. No.
Bu No.
Are you pregnant with a second child?
Kamu mengandung anak kedua?
No.
Tidak.
Then? Is it Lee Se Na?
Lalu? Apa Lee Se Na?
Then?
Lalu?
It's Do Hyun.
Itu Do Hyun.
Do Hyun's girlfriend is pregnant.
Pacar Do Hyun hamil.
Oh, Lord.
Astaga.
How many weeks?
Berapa pekan?
- Eleven weeks. - Eleven weeks.
- Sebelas pekan. - Sebelas pekan.
You're a doctor, so you know...
Kamu seorang dokter, jadi, kamu tahu
she can abort it before 24 weeks.
dia bisa mengaborsinya sebelum 24 pekan.
- Mother. - What?
- Ibu. - Apa?
Are you going to let her have it?
Kamu akan membiarkannya?
Don't say that so easily.
Jangan mengatakannya semudah itu.
If I say this the hard way, does it solve the problem?
Jika ibu mengatakan ini berberat hati, apa masalahnya beres?
No parent is reasonable when it comes to their children.
Tidak ada orang tua yang rasional jika menyangkut anak-anak mereka.
Think about his future.
Pikirkan masa depannya.
We have to listen to what Do Hyun has to say first.
Kita harus mendengarkan perkataan Do Hyun dahulu.
See?
Lihat?
Your child never goes as you planned.
Anakmu tidak pernah berjalan sesuai rencanamu.
You're a talented family affair counsellor outside.
Kamu konselor urusan keluarga yang berbakat di luar.
But look what happened to your family.
Tapi lihat apa yang terjadi pada keluargamu.
So Yi came by to my clinic today.
So Yi datang ke klinik ibu hari ini.
Is what she said true?
Apa yang dia katakan benar?
Yes.
Ya.
It's just as you heard from her.
Seperti yang Ibu dengar darinya.
How could such a rational boy as you...
Bagaimana bisa anak rasional sepertimu...
Does being rational make someone immune from sexual desires?
Apa bersikap rasional membuat seseorang kebal dari hasrat seksual?
What I mean is, I'm curious if you discussed and agreed...
Maksudnya, ibu penasaran apa kamu memmbahas dan menyetujui
on the possibility of a pregnancy...
kemungkinan kehamilan
and if you really thought about the decision you made.
dan apa kamu benar-benar memikirkan keputusan yang kamu buat.
That's what I want to know.
Itu yang ingin ibu ketahui.
Who says I didn't think about it carefully?
Siapa bilang aku tidak memikirkannya baik-baik?
It's my choice to make. I thought you respected that.
Itu pilihanku. Kukira Ibu menghormati itu.
Forget it. I'll talk to Dad separately.
Lupakan saja. Aku akan bicara dengan Ayah secara terpisah.
Man to man.
Sebagai sesama pria.
Can you step outside for a minute?
Bisa keluar sebentar?
Look at the state you're in.
Lihat kondisimu sekarang.
I get that you're suffering.
Ibu mengerti kamu menderita.
Let's go home now. How much longer will you stay here?
Ayo pulang sekarang. Sampai kapan kamu akan tinggal di sini?
You should go home.
Ibu harus pulang.
And please let me go now.
Tolong relakan aku sekarang.
What kind of parent gives up on her child?
Orang tua macam apa yang merelakan anaknya?
Did Yeong Won perhaps...
Mungkinkah Yeong Won...
It's Do Hyun.
Itu Do Hyun.
But when did this kid...
Tapi kapan anak ini...
Don't you think he needs his dad in this situation?
Bukankah dia membutuhkan ayahnya dalam situasi ini?
I know you resent me and want to be set free.
Ibu tahu kamu membenci ibu dan ingin direlakan.
But put those feelings aside for a little while.
Tapi kesampingkan perasaan itu untuk sementara.
That is what you must do as a parent right now.
Itu yang harus kamu lakukan sebagai orang tua sekarang.
Finish your shave and come on out.
Selesaikan bercukurmu dan keluarlah.
Why, this little...
Dasar...
Madam, I...
Nyonya, aku...
You. What are you even thinking?
Kamu. Apa yang kamu pikirkan?
After seeing all of that, you still let Jae Jin stay here?
Usai melihat semua itu, kamu masih membiarkan Jae Jin tinggal di sini?
You should've sent him back home.
Kamu seharusnya memulangkannya.
This is why I can't trust you for certain.
Ini sebabnya aku tidak bisa memercayaimu.
Jae Jin...
Jae Jin...
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
"Pusat Bedah Rekonstruksi dan Plastik J"
What did you bring him home for?
Kenapa Ibu membawanya pulang?
Didn't Do Hyun ask for his dad?
Do Hyun tidak mencari ayahnya?
That he wanted to talk to him man to man.
Bahwa dia ingin bicara dengannya sebagai sesama pria.
- And you overheard that too. - What matters is...
- Ibu juga mendengarnya. - Yang penting adalah
that family must band together in times like these.
keluarga ini harus bersatu di saat seperti ini.
Have you met with that girl's mother?
Kamu sudah bertemu dengan ibu gadis itu?
I'm going to meet her tomorrow.
Aku akan menemuinya besok.
No matter where you go, people will recognize your face.
Ke mana pun kamu pergi, orang akan mengenali wajahmu.
You should meet somewhere private so that word doesn't get out.
Kalian harus bertemu di tempat tertutup agar kabar tidak tersebar.
I will make a reservation for you.
Ibu akan memesan tempat untukmu.
You had me when you were 24 years old too.
Ibu juga melahirkanku saat berusia 24 tahun.
How big a difference is 24 and 18?
Seberapa besar perbedaan 24 dan 18?
Hey, but your mom and I were already in med school by then.
Hei, tapi kami sudah kuliah kedokteran saat itu.
Neither of us were in high school.
Kami berdua bukan anak SMA.
Gosh, I can't believe you.
Astaga, ayah tidak percaya padamu.
- Goodness gracious. - But Dad,
- Astaga. - Tapi Ayah,
weren't you happy because I was in your life?
bukankah Ayah bahagia karena aku ada dalam hidup Ayah?
Hey, that's cheating.
Hei, itu curang.
I'm doing this so that I can be happy too.
Aku melakukan ini agar bisa bahagia juga.
- Hey... - You told me...
- Hei... - Ayah bilang
to live the life I want.
aku harus menjalani hidup yang kuinginkan.
So,
Jadi,
is this the life you want?
ini kehidupan yang kamu inginkan?
- Yes. - But do you have to live abroad?
- Ya. - Kamu harus tinggal di luar negeri?
Dad, you know Jun O, right?
Ayah tahu Jun O, bukan?
Yes.
Ya.
The three of us will get back together again.
Kami bertiga akan kembali bersama lagi.
So, you want to go to the US where Jun O is?
Jadi, kamu ingin pergi ke Amerika tempat Jun O berada?
Yes.
Ya.
You'll be on my side, won't you, Dad?
Ayah akan memihakku, bukan?
Hello, this is Moon Tae Oh.
Halo, ini Moon Tae Oh.
How did you get my number?
Bagaimana kamu mendapatkan nomorku?
Oh, Jae Jin wanted to tell you that he was sorry.
Jae Jin ingin memberitahumu bahwa dia menyesal.
I saw him at the house today.
Aku melihatnya di rumah hari ini.
Is Jae Jin okay?
Apa Jae Jin baik-baik saja?
Of course not. Dr. Oh, you're upset, right?
Tentu saja tidak. Dokter Oh, kamu kesal, bukan?
To see Mr. Choi live like that?
Melihat Pak Choi hidup seperti itu?
You can tell me.
Kamu bisa memberitahuku.
Mr. Choi told me everything, that he's suffering.
Pak Choi memberitahuku semuanya, bahwa dia menderita.
What happened with Lee Se Na?
Apa yang terjadi dengan Lee Se Na?
He must not be able to reach her.
Dia pasti tidak bisa menghubunginya.
I think she might've abandoned him.
Kurasa dia menelantarkannya.
Why would Jae Jin fall for that weird woman...
Kenapa Jae Jin jatuh cinta kepada wanita aneh itu...
He said that someone had saved him.
Dia bilang seseorang menyelamatkannya.
When I see Mr. Choi locked up in that house right now,
Saat aku melihat Pak Choi dikurung di rumah itu sekarang,
it makes me wonder if it would've been better for him to just leave.
itu membuatku bertanya-tanya apakah akan lebih baik jika dia pergi saja.
Now, who will save Mr. Choi?
Sekarang, siapa yang akan menyelamatkan Pak Choi?
(Just and Kind Police of Civilians)
"Polisi Warga Sipil yang Adil dan Baik"
I only heard that Detective Cha retired...
Aku hanya mendengar bahwa Detektif Cha sudah pensiun
and is raising deer at a ranch nearby.
dan memelihara rusa di peternakan dekat sini.
A deer ranch?
Peternakan rusa?
What is this?
Apa ini?
There are so many deer ranches.
Ada banyak peternakan rusa.
Hey, why do you look so down?
Hei, kenapa kamu tampak murung sekali?
Where is that passion of ours?
Di mana semangat kita?
We should just call all of these deer ranches. Let's go.
Kita harus menelepon semua peternakan rusa ini. Ayo.
Let's go. Right.
Ayo. Benar.
- Have a nice, cold beverage. - Oh, thanks.
- Minumlah minuman dingin yang enak. - Terima kasih.
- By the way, Uncle... - Yes?
- Omong-omong, Paman... - Ya?
Why do you need to see CCTV footage of the camera overlooking the house?
Kenapa perlu melihat rekaman CCTV dari kamera yang menghadap ke rumah?
Oh, that.
Itu.
Recently, someone left an odd piece of mail in the mailbox.
Seseorang baru saja meninggalkan surat aneh di kotak surat.
Whose house is it?
Rumah siapa itu?
They're practically like my own family.
Mereka sudah seperti keluargaku sendiri.
Do this for me, my nephew-in-law.
Lakukan ini untukku, Keponakan Menantuku.
What? Nephew-in-law?
Apa? Keponakan menantu?
Gosh, of course.
Astaga, tentu saja.
I should help you out since we're family.
Aku harus membantumu karena kita keluarga.
Of course.
Tentu saja.
Cheers.
Bersulang.
(Soft Hands)
"Tangan Lembut"
You should meet somewhere private so that word doesn't get out.
Kalian harus bertemu di tempat tertutup agar kabar tidak tersebar.
I will make a reservation for you.
Ibu akan memesan tempat untukmu.
(Soft Hands)
"Tangan Lembut"
Hello.
Halo.
I didn't know you were coming too.
Aku tidak tahu kamu juga akan datang.
I thought your mother-in-law came because you couldn't make it.
Kukira ibu mertuamu datang karena kamu tidak bisa datang.
I guess the two of you are on good terms.
Kurasa hubungan kalian berdua baik.
You even do something like this together.
Kalian bahkan melakukan hal seperti ini bersama.
Because we're family.
Karena kami keluarga.
Ms. No,
Bu No,
you should know better about education, so how...
seharusnya kamu lebih tahu soal pendidikan, jadi, bagaimana...
Educating children doesn't always go as you plan.
Mendidik anak-anak tidak selalu berjalan sesuai rencanamu.
You didn't educate your daughter to get pregnant, I presume.
Kurasa kamu tidak mendidik putrimu untuk hamil.
Anyway, what are you going to do?
Omong-omong, apa yang akan kamu lakukan?
So Yi is a senior in high school.
So Yi sudah SMA tingkat akhir.
She's busy preparing for her college entrance exam.
Dia sibuk bersiap untuk ujian masuk kuliahnya.
Is it confirmed that she's pregnant with my grandson's baby?
Apa sudah dipastikan dia mengandung anak cucuku?
Are you saying my daughter is lying?
Maksudmu putriku berbohong?
Should we run a paternity test or something?
Haruskah kita melakukan tes DNA?
It's illegal to run a paternity test on an unborn baby.
Melakukan tes DNA pada bayi yang belum lahir itu ilegal.
Did you hear their opinion?
Kamu sudah mendengar pendapat mereka?
They want to go abroad to study and have the baby there.
Mereka ingin belajar di luar negeri dan melahirkan di sana.
Well...
Begini...
It'd be nice to send them abroad.
Akan menyenangkan mengirim mereka ke luar negeri.
So Yi has always wanted to study abroad.
So Yi selalu ingin belajar di luar negeri.
Then again,
Lagi pula,
it's not a bad idea if we'll marry them off anyway.
bukan ide buruk jika kita akan menikahkan mereka.
Marry?
Menikah?
You can't dare ruin my grandson's future.
Kamu tidak boleh merusak masa depan cucuku.
It's rather my daughter whose future is to be ruined.
Lebih baik putriku yang masa depannya hancur?
Honestly speaking, the son's side bears no risks...
Sejujurnya, pihak putra tidak memiliki risiko
once the baby is aborted.
setelah bayinya diaborsi.
But it's different for the daughter's side.
Tapi itu berbeda untuk pihak putri.
We bear risks whether she gives birth or not.
Kami menanggung risiko, entah dia melahirkan atau tidak.
Have you heard of this story?
Kamu pernah mendengar cerita ini?
In Gangnam these days, a late baby in a family...
Di Gangnam belakangan, bayi yang terlambat lahir di keluarga
is actually from their teenage son.
sebenarnya dari putra remaja mereka.
In case the baby ruins their teenage son's future,
Jika bayi itu merusak masa depan putra remaja mereka,
they register the birth of their grandchild as their own.
mereka mendaftarkan kelahiran cucu mereka sebagai anak mereka sendiri.
This baby is of your blood.
Bayi ini adalah darahmu.
Why don't we take that measure to be nice and clear?
Kenapa kita tidak mengambil tindakan itu dengan baik dan jelas?
Please calm down.
Tolong tenanglah.
How about 500,000 dollars to be nice and clear?
Bagaimana kalau 500.000 dolar agar baik dan jelas?
Mother!
Ibu!
What...
Apa...
This isn't a matter of money.
Ini bukan masalah uang.
Dr. No, I thought your family would be better.
Dokter No, kupikir keluargamu akan lebih baik.
Wait...
Tunggu...
Mother. Please stay out of this.
Ibu. Tolong jangan ikut campur.
It's about my son.
Ini tentang putraku.
(Soft Hands)
"Tangan Lembut"
I'm sorry.
Maafkan aku.
I don't want to talk any more with you today.
Aku tidak mau bicara lagi denganmu hari ini.
(Young Min)
"Young Min"
Mr. Park.
Pak Park.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Look into that family.
Selidiki keluarga itu.
Sure.
Tentu.
Hello, sir.
Halo, Pak.
- We asked to visit you today. - Oh, yes.
- Kami mau mengunjungimu hari ini. - Ya.
Hello.
Halo.
I've seen you on TV.
Aku pernah melihatmu di TV.
What brought you to a place like this?
Kenapa kamu datang ke tempat seperti ini?
I came to ask you...
Aku datang untuk bertanya
about the family fire accident from 14 years ago.
tentang kebakaran keluarga 14 tahun lalu.
It's a closed case, so why...
Kasusnya sudah ditutup, jadi, kenapa...
At that time, you saw it as an arson case.
Saat itu, kamu melihatnya sebagai kasus pembakaran.
May I ask why?
Boleh aku tahu alasannya?
Why do you want to know about it?
Kenapa kamu ingin tahu?
Well...
Begini...
The family's second daughter who was the only survivor...
Putri kedua keluarga yang merupakan satu-satunya penyintas
is currently one of my patients.
saat ini adalah salah satu pasienku.
I don't want to know anything about that girl.
Aku tidak ingin tahu apa pun tentang gadis itu.
Leave now.
Pergilah sekarang.
- Sir. - Leave.
- Pak. - Pergilah.
- But... - I said leave.
- Tapi... - Kubilang pergi.
- Sir. - Now.
- Pak. - Sekarang.
The truth is,
Sebenarnya,
I lied. I'm sorry.
aku berbohong. Maafkan aku.
Lee Se Na...
Lee Se Na
is blackmailing my son.
memeras putraku.
Please help.
Tolong bantu.
It's that house.
Rumah itu.
They're struggling financially due to a business failure.
Mereka kesulitan keuangan karena kegagalan bisnis.
Her dad filed for bankruptcy and ran off.
Ayahnya mengajukan kebangkrutan dan kabur.
Her mom couldn't leave Gangnam because of her daughter.
Ibunya tidak bisa meninggalkan Gangnam karena putrinya.
And so they live here.
Jadi, mereka tinggal di sini.
Did we turn off the heater when we stepped out?
Apa kita sudah mematikan pemanasnya saat keluar?
We did.
Benar.
She wasn't the only survivor.
Dia bukan satu-satunya penyintas.
Pardon?
Apa?
Lee Se Na wasn't the only survivor.
Lee Se Na bukan satu-satunya penyintas.
Her older sister was alive.
Kakaknya masih hidup.
At first, she was in a coma.
Awalnya, dia koma.
So reporters...
Jadi, para reporter
wrote that the whole family had died.
menulis bahwa seluruh keluarga tewas.
Did she know that her sister was alive?
Apa dia tahu kakaknya masih hidup?
Her sister's condition was grave,
Kondisi kakaknya parah,
so she must've been greatly shocked.
jadi, dia pasti sangat terkejut.
Then dramatically enough, her sister regained consciousness.
Lalu secara dramatis, kakaknya sadar.
But...
Tapi
she asked me to keep her survival a secret.
dia memintaku merahasiakan keselamatannya.
At first, I simply thought she was shocked due to the fire.
Awalnya, kupikir dia hanya terkejut karena kebakaran itu.
And she said...
Dan dia bilang
that her younger sister set the house on fire.
adiknya yang membakar rumah itu.
That she tried to kill their parents.
Bahwa dia mencoba membunuh orang tua mereka.
That it was all because of her.
Bahwa itu semua karena dia.
- So... - So,
- Jadi... - Jadi,
I was going to hide it and reinvestigate the case.
aku berniat menyembunyikannya dan menyelidiki ulang kasus itu.
But Lee Se Na got adopted.
Tapi Lee Se Na diadopsi.
That was how the case was closed.
Begitulah kasusnya ditutup.
Did Lee Se Na find her older sister after then?
Apa Lee Se Na menemukan kakaknya setelah itu?
She might have tried.
Dia mungkin sudah berusaha.
But she must not have been able to find her.
Tapi dia pasti tidak bisa menemukannya.
Oh, right.
Benar juga.
Here. Try visiting her.
Ini. Cobalah mengunjunginya.
(Yangpyeong-gun, Songi-myun Gajang-ro 18-1)
"Yangpyeong-gun, Songi-myun Gajang-ro 18-1"
(My Son)
"Putraku"
- Do Hyun. - How could you do that, Mom?
- Do Hyun. - Teganya Ibu melakukan itu.
- Do Hyun. - Let go.
- Do Hyun. - Lepaskan.
Did you offer money in exchange for the abortion?
Ibu menawarkan uang sebagai ganti aborsi?
What are you talking about?
Apa maksudmu?
They wrote a promise that they'd abort the baby in return for money!
Mereka berjanji akan mengaborsi bayi itu sebagai ganti uang!
I never did such a thing.
Ibu tidak pernah melakukan hal seperti itu.
If this is a lie, I won't forgive you.
Jika ini bohong, aku tidak akan memaafkan Ibu.
Do Hyun.
Do Hyun.
Mother, what is wrong with you?
Ada apa dengan Ibu?
I handled it.
Ibu sudah menanganinya.
We can prevent further trouble this way.
Kita bisa mencegah masalah lebih lanjut dengan cara ini.
She'd resent her parents for accepting money.
Dia akan membenci orang tuanya karena menerima uang.
I told you to stay out of this one.
Sudah kubilang jangan ikut campur.
It's what her parents wanted.
Itu yang diinginkan orang tuanya.
No parent would want their high school child...
Tidak ada orang tua yang mau anak SMA mereka
to give birth to a baby.
melahirkan bayi.
And her family needed money.
Dan keluarganya butuh uang.
You should be honest too.
Kamu juga harus jujur.
You don't want Do Hyun to be a dad, do you?
Kamu tidak mau Do Hyun menjadi ayah, bukan?
That's right. I hate the idea.
Benar. Aku benci ide itu.
I'm scared and terrified because I know what awaits him.
Aku takut dan ngeri karena aku tahu apa yang menantinya.
But what scares me more...
Tapi yang lebih membuatku takut adalah
is that he might detest me for the decision I make.
dia mungkin membenciku atas keputusan yang kubuat.
That scares me more.
Itu lebih membuatku takut.
Nevertheless, you must make a decision on your child's behalf...
Namun, kamu harus membuat keputusan atas nama anakmu
as a mother.
sebagai seorang ibu.
You think you can make decisions...
Ibu pikir bisa membuat keputusan
for your child's life.
untuk hidup anak Ibu.
I'm not like you.
Aku tidak seperti Ibu.
I respect my son's ideas and decisions.
Aku menghormati ide dan keputusan putraku.
I won't follow your ways.
Aku tidak akan mengikuti cara Ibu.
I'll raise and protect my son my way.
Aku akan membesarkan dan melindungi putraku dengan caraku.
Stay out of anything that involves Do Hyun.
Jangan ikut campur apa pun yang melibatkan Do Hyun.
How can I possibly do that? It's about my grandson.
Bagaimana mungkin ibu bisa melakukan itu? Ini tentang cucu ibu.
It's about this family.
Ini tentang keluarga ini.
What about this family?
Ada apa dengan keluarga ini?
What's so great about this family that deceives one another?
Apa hebatnya keluarga ini sampai saling menipu?
Ms. No. I'm not done talking.
Bu No. Ibu belum selesai bicara.
(To my baby, Do Hyun)
"Untuk bayiku, Do Hyun"
(October 10, 2007: My son Do Hyun has reached his first birthday.)
"10 Oktober 2007: Putraku, Do Hyun, mencapai ulang tahun pertamanya"
(You were so small when I first saw you 1 year ago.)
"Kamu masih sangat kecil saat kali pertama aku melihatmu setahun lalu"
(I can still vividly remember your bright eyes on your small face.)
"Aku masih ingat dengan jelas mata cerahmu di wajah kecilmu"
(Unread Messages: 1)
"Pesan Belum Dibaca: 1"
Maternal instinct is such a beautiful but sad thing, isn't it?
Naluri keibuan adalah hal yang indah, tapi menyedihkan, bukan?
Do Hyun.
Do Hyun.
I will support your decision.
Ibu akan mendukung keputusanmu.
- Really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
There will be a lot of hardship that you two will go through.
Akan ada banyak kesulitan yang akan kalian lalui.
But no matter how this world sees the two of you,
Tapi bagaimanapun dunia ini melihat kalian berdua,
I will protect you.
ibu akan melindungi kalian.
Thank you, Mom.
Terima kasih, Bu.
(Yangpyeong-gun, Songi-myun Gajang-ro 18-1)
"Yangpyeong-gun, Songi-myun Gajang-ro 18-1"
This is what she said.
Ini yang dia katakan.
That her younger sister set the house on fire.
Bahwa adiknya membakar rumah itu.
That she tried to kill their parents.
Bahwa dia mencoba membunuh orang tua mereka.
That it was all because of her.
Bahwa itu semua karena dia.
Dr. No is doing this without even knowing anything.
Dokter No melakukan ini tanpa mengetahui apa pun.
(Yangpyeong-gun, Songi-myun Gajang-ro 18-1)
"Yangpyeong-gun, Songi-myun Gajang-ro 18-1"
Excuse me.
Permisi.
How may I help you?
Ada yang bisa kubantu?
I'm here to meet Ms. Lee Se Eun.
Aku datang untuk menemui Nona Lee Se Eun.
Why are you looking for Se Eun?
Kenapa kamu mencari Se Eun?
I have something to tell her about her family.
Ada yang ingin kukatakan tentang keluarganya.
Follow me.
Ikuti aku.
Sister Maria. Someone has come to meet you.
Suster Maria. Ada yang datang untuk menemuimu.
("No Yeong Won's Everlasting Solution")
"'No Yeong Won's Everlasting Solution'"
Se Eun.
Se Eun.
Feel comfortable when you speak. Okay?
Bicaralah dengan nyaman, ya?
It started with a pigeon.
Itu dimulai dengan merpati.
She brought a pigeon with its head cut off to the yard.
Dia membawa merpati tanpa kepala ke halaman.
She said there was one reason for doing that.
Dia bilang ada satu alasan untuk melakukan itu.
It was...
Itu
because I hated pigeons.
karena aku benci merpati.
Her obsession with me got worse...
Obsesinya kepadaku memburuk
and became more and more reckless.
dan menjadi makin ceroboh.
The next target was a cat.
Target berikutnya adalah kucing.
And then,
Lalu,
it was the boy next door.
anak laki-laki tetangga.
My parents started to lock her up after that.
Orang tuaku mulai mengurungnya setelah itu.
They wanted to stop her from committing even more sins.
Mereka ingin mencegahnya melakukan lebih banyak dosa.
But that night,
Tapi malam itu,
a fire started.
kebakaran terjadi.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
It's your sister who you like so much.
Itu kakakmu yang sangat kamu sukai.
Everyone will hear the truth through today's live show.
Semua orang akan dengar kebenaran lewat siaran langsung hari ini.
Liar.
Pembohong.
Stop lying.
Berhentilah berbohong.
What's wrong? Are you afraid?
Ada apa? Kamu takut?
You should stop this from happening yourself if you feel afraid.
Kamu harus mencegah ini terjadi sendiri jika merasa takut.
But you should hurry.
Tapi kamu harus bergegas.
(Please keep the door closed. Air conditioning and heating are on.)
"Tolong tutup pintunya. Penyejuk ruangan dan pemanas menyala"
("No Yeong Won's Everlasting Solution")
"'No Yeong Won's Everlasting Solution'"
Where is my sister?
Di mana kakakku?
Are you here to see your sister...
Kamu datang untuk menemui kakakmu
or are you afraid that she's alive?
atau kamu takut dia masih hidup?
It must be because you're afraid.
Pasti karena kamu takut.
She's the only witness who saw what you did that night.
Dia satu-satunya saksi yang melihat perbuatanmu malam itu.
Stop saying things without even knowing the truth.
Berhentilah mengatakan hal-hal tanpa mengetahui kebenarannya.
Don't you think it was all your fault...
Bukankah semua salahmu
that your family ended up like that?
hingga keluargamu berakhir seperti itu?
So you're saying it was all my fault too, right?
Jadi, maksudmu itu semua salahku juga, bukan?
No. It wasn't my fault.
Tidak. Itu bukan salahku.
They didn't accept my love even as my family.
Mereka tidak menerima cintaku bahkan sebagai keluargaku.
That is no reason to burn up your own family.
Itu bukan alasan untuk menghancurkan keluargamu sendiri.
So where is my sister?
Jadi, di mana kakakku?
It was all a lie.
Semua itu bohong.
Your sister is dead.
Kakakmu sudah meninggal.
(Bitter Sweet Hell)
"Bitter Sweet Hell"
I'll let you be isolated and treated before the world knows about this.
Aku akan mengisolasi dan mengobatimu sebelum dunia tahu soal ini.
I was just curious.
Aku hanya penasaran.
Even after knowing about one's family's dirty secrets,
Bahkan setelah mengetahui rahasia kotor keluarga seseorang,
I wondered if someone could easily talk about...
aku bertanya-tanya apakah seseorang bisa dengan mudah membicarakan
someone else's family.
keluarga orang lain.
Why didn't you live your own life?
Kenapa Ibu tidak menjalani hidup Ibu sendiri?
This wasn't the son you wished for.
Ini bukan putra yang Ibu inginkan.
I heard your son was in that situation too.
Kudengar putramu juga berada dalam situasi itu.
What are you planning to do?
Apa yang kamu rencanakan?
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
A person's imagination...
Imajinasi seseorang adalah
is the scariest thing.
hal paling menakutkan.